세그먼팅과 자막 제공 Viki의 🐭  The Mouseketeers 🐭
[마우스]
[본 드라마는 픽션이며, 등장하는 인물, 기업, 지명, 종교, 사건 등은 실제와 관련 없음을 알려드립니다. 코로나19감염예방수칙을 준수하며, 아역배우들의 심리상담을 진행하며 촬영하였습니다. 아울러 동물 관련 장면은 대부분 CG(컴튜터그래픽)로 처리되었음을 알려드립니다.]
예정일 다 됐으니까 진통 시작하면,
택시 타고 바로 오세요.
네.
한서준이 체포된 지 한 달이 지나도록
경찰은 아직 캠프장 부부를 제외한 다른 피해자들의 머리를 찾지 못하고 있어.
수사에 큰 난항을 겪고 있습니다.
최소 스무 명 이상의 희생자들을 죽이고.
머리를 잘라간 희대의 살인마
헤드헌터 한서준
여전히 묵묵부답으로 묵비권을 행사하며
경찰을 농락하는 듯한 태도에
당국도 더 이상은 지켜보지.
이봐요! 뭐 하는 거예요 지금?
- 왜 이래요 애한테 지금?
- 놔!
- 뭐 하시는 거예요? 뭐 하시는 거예요?
- 이러시면 안 됩니다!
나오세요!
- 안 돼!
- 나오세요!
안 돼! 안 돼!
검사하신 거죠? 어떻게 하실 거예요?
낳으면 안 돼요 절대로 낳으면 안 돼요.
절대로! 절대로 낳으면 안 돼!
- 왜 이래요? 이거 놔요!
- 안 돼! 안 돼!
절대로 낳으면 안 돼!
안 돼! 안 돼!
같이 죽으려고 약을 먹었대.
애가 뭔 죄야?
죽으려면 지 혼자 죽지.
[마우스]
매듭 살인사건의 피의자 A 씨가
[제 10 회]
병원치료 도중 지인에게 피습당해 사망 하였습니다.
이에 공소권 없음으로
사건수사를 종결합니다.
아...
- 괜찮으세요?
- 어? 아이고!
손 왜 그래? 다쳤어?
아 이거 손이 문에 끼여가지고요.
저기 씻고 나오세요.
야, 이거 네가 한 거야?
네.
아, 왜 나가서 먹으면 되는데.
아니에요.
아, 야 잘 먹을게. 아...
- 차린 게 별로 없어요.
- 아이고.
아, 맛있다.
야, 우리 어제 혹시
싸웠냐?
집 앞까지 온 건 기억이 나는데, 그 다음은 기억이 안 나네.
아 찾아오셔서 다짜고짜 제 멱살을 잡으시고
주먹을 휘두르시길래 본의 아니게 제압하느라...
- 죄송합니다.
- 아냐 아냐.
죄송하긴 내가 미안하지?
아니 이놈의 술을 끊어야 되는데.
그래요 좀 끊으세요. 그러다 죽어요 진짜.
걱정하지 마.  나 안 죽어.
그 새끼 목 따기 전엔 안 죽어.
형사님 맘 이해하지만
이미 사형선고 받은 사람이잖아요 한서준.
그럼 뭐해? 살아있잖아 멀쩡하게 살아있잖아!
밥 잘 먹고 잘 자고 있잖아!
그럼 나라가 안 하는데 나라도 해야지!
누가 하는데 그러면?
아, 젠장! 왜 이렇게 재수가 없는 거야?
1 년 동안 뺑이 쳐가지고 쫓아갔는데.
눈 앞에서 뛰어내려 뒈지지를 않나.
총 쏴서 죽였는데 정직 1 년밖에 안 먹고.
죽일 놈이었는데 누가 선수 쳐서 먼저 죽이질 않나.
왜 이렇게 더럽게 꼬이는 거냐?
재수가 없는 게 아니라.
지켜주시는 거예요 고 신부님이요.
형사님 저 요새 사고 전의 일들이 계속 기억나요.
제 기억 속의 고 신부님은요
늘 동생 걱정뿐이었어요.
항상 가슴 아파하고 애틋해하고.
손에 물 묻히지 말고. 안 그러면 성나.
- 어, 봉이야?
- 손은 좀 어때? 괜찮아?
어, 괜찮아.
안 돼, 죽이지마! 안 돼! 죽이지마.
내리쳐. 내리쳐.
죽여버리라고! 죽여버리라고!
내리쳐! 내리쳐! 죽여버리라고
안 돼! 안 돼!
허?
- 오빠.
- 봉이야
오빠, 손. 손 왜 이래?
아 이거 내가...
손 손에 문에 끼여가지고.
형사님이 술을 많이 드셨더라고
그래서 내가 그.... 부축해드리려다가 넘어지는 바람에.
바보야!
병원부터 갔었어야지!
빨리 병원 가 나랑.
의사 말 명심해
뼈가 제자리 잡을 때까지 조심 좀 하라고.
그래, 알았어.
이 쥐엔 나쁜 뇌가 들어가 있어.
살려두면 너도 물어 뜯어 죽일지 몰라.
나쁜 뇌가
물어뜯어 죽여...
근데, 왜 이리 조용하지?
지금쯤 세상이 발칵 뒤집힐 줄 알았는데.
세계 최초 뇌 이식 성공.
정바름 머리에
연쇄살인마의 뇌가 들어왔다.
결국 입을, 다무는 쪽으로 마음먹은 건가?
실망인데.
나도 대니얼처럼 전 세계의 주목을 받아보나 했는데 말이야.
문제가
생긴 것 같아요.
사람을 죽일 뻔 했었어요.
대체 나한테
무슨 일이 일어나고 있는 겁니까?
네?
온순한 쥐 머리에,
공격성이 강한 쥐의
전두엽을 이식한 적이 있지.
온순했던 쥐가
점차 포악하게 변하더라고
그러더니 결국.
두려움과 그렇게 될까 봐
나 역시 궁금하군.
인간의 전두엽 이식은 자네가 처음이라
물론 전두엽 전부를 갈아 끼웠다는 건 아니야.
손상된 부위만 부분 이식했지.
하지만 난 자네의 본성이
결코 요한이한테 잠식되지 않기를 바라네.
진심이야.
고 형사, 미안해. 내가 잠시–
어떻게 됐어?
정만호 딸 맞습니다. 현수가 아니었어요.
그럼, 그럼, 그럼. 우리 현수는...?
어?
팀장님! 팀장님!
형! 형님!
오늘따라 날 찾는 사람들이 많네.
특별 수용소는 좋아.
두 번이나 면회를 시켜주고 말이야.
왜 말 안 했어?
그 유골 우리 현수 아니라고 왜 말 안 했어?
맞다고 한 적 없어.
어딨어?
우리 현수 어디다 묻었어?
어디다 버렸어?
글쎄.
너무 오래된 일이라 기억이 영.
기억이 안 나? 기억이 안 나!
내 마누라는 25 년 전에 네가 우리 애들 데려갔을 때
그때부터 시간이 멈췄어, 근데
우리 현수 기억이 안 난다는 말이 그 주둥이에서 나와!
내 주둥이 신경쓰기 전에,
니 혓바닥 단속부터 했어야지.
이씨–
그래, 미안해.
아니, 미안합니다 잘못했습니다. 네?
내 혓바닥을 뽑으라면 뽑을게요.
제발 내 손으로 우리 현수 양지 바른 곳에
묻을 수만 있게 해주십시오. 예?
기억이 없다는데 귀찮게 그러네.
야, 이 개새끼야!
두석! 이 새끼 죽여버릴 거야!
우리 딸 내놔 어딨어?! 야 놔!
놔! 아이씨, 야!
놔! 놔!
이 새끼 죽여버릴–
놔 새끼야 놔!
요한이한테 총질한 거
후회하게 될 거야.
그러게. 벌써 후회 중이야.
네 놈 아들인 줄 알았으면은,
네 놈 목 따는 거 보여준 다음에 죽일 걸.
아주 대단히 매우
후회했어.
면역거부 반응도 없고 잘 적응 중인데.
- 뭐 문제 있나?
- 그게...
성요한 기억이 제 기억처럼
머릿속에서 떠올라요.
그리고, 공격성도 강해진 것 같고.
혹시 이러다가 제가 성요한처럼 되는 게 아닌지.
그럴까 봐
자네한테 공여자에 대한 정보를 말해 주지 않으려고 했는데.
그런 증상을 보인 게
이식한 뇌가 성요한 뇌란 걸 듣고 나서부터지?
네.
- 아 근데 그렇지만–
- 이식한 수혜자들이
공여자의 성격과 습성이 전이 됐다고 믿는 경우가 종종 있네.
더구나 자넨 다른 장기도 아니고
뇌를 이식 받았으니 오죽하겠나.
약을 좀 처방해줄 테니까, 꼭 꼭 챙겨 먹도록 하게.
아주 대한민국 최초 프리랜서 순경나리 나셨어, 응?
아무리 소장님이 쉬엄 쉬엄 하랬대도 너무 심한 거 아냐?
- 제가 하겠습니다.
- 아 됐고. 저 묘목들 화단에 좀 심어.
경찰 홍보지에 올릴 파출소 사진이 필요한데, 화단이 너무 휑하다고 심어 놓으래 소장님이.
- 아 예.
- 아아 맞다 맞다!
저거부터 증거보관팀에 갖다 주고 와. 강민주 증거물 하나가 빠졌더라고
아, 그래요? 예.
- 예, 그럼 다녀오겠습니다.
- 응, 갖다 와.
고 형사님.
박 형사님?
강민주 증거품 두고 갑니다.
[성요한 살인]
심리적인 거야.
괜찮을 거야.
뭐해?
아 저... 강민주 사건 증거품 누락된 게 있어서 가지고 왔습니다.
근데 내 컴퓨터에서 뭐 했냐고?
아, 저 그게 봉이 할머니 브로치가 있나 해서요.
사건 당일 날 차고 계셨다는데 경찰에서 안 돌려줬대요.
봉이가 꼭 좀 돌려받고 싶어해서요.
아, 근데 그 증거품 박스 제가 보니까 없길래
혹시 목록에는 있나 해서 그래서 컴퓨터를 좀 봤습니다.-
- 브로치?
- 네.
찾아볼게.
네, 그럼 가보겠습니다. 브로치 찾으면 연락 좀 주세요.
[성요한 살인사건]
브로치 없는데.
- 여기.
- 전직 경찰이었던 매듭 연쇄 살인사건의 용의자 A 씨는,
퇴직 후 지인의 이사업체에서 일하며 홀로 아들을 키워왔고.
주변 평판이 좋았던 것으로 알려졌습니다.
독한 년.
여길 왜 또 기어들어와서 사람 속을 뒤집어놔?
제발 이 동네에서 좀 꺼져!
나 보는 거 불편하면 그쪽이 가세요.
- 그런 자식 낳은 게 위세예요?
- 뭐야 이 년아?
- 당장 이사 가라고 당장!
- 아, 이거 안 놔요 아주–
- 아저씨?
- 이 아주머니가 진짜... 내가 지금 성경에 꽂혀있거든.
눈에는 눈 이에는 이.  한번 만 더 이 따위 짓하면
그때는 어르신이고 뭐고 얄짤 없수.
어디가요 아저씨?
왜 거짓말을 하고 그래 섭섭하게?
어머니...
그 계집애 예쁘게 아주 잘 컸네.
아 좀! 왜 왔어요?
너 정 순경한테 할머니 브로치 찾아달라 그랬다며.
그 얘기하려고 병원 찾아갔는데, 그새 퇴원을 해?
영양제 좀 맞고 며칠 좀 쉬면 좀 좋냐?
아니 제 팔자가 그렇게 편한 줄 알아요?
그래서 브로치는 찾았어요?
없어. 증거물 리스트에도 없는 걸 보면은 어디 딴 데 흘리신 거 같아.
그런가?
뭐 해요 아저씨?
너 강덕수 출소한 거 몰라? 여기가 어디라고 다시 들어와 인마.
모를 리가요. 전 국민이 다 알 걸요.
강덕수 집이 여기서 몇 미터인데?
지금 여기 안 살거든요.
지 엄마가 여기 살잖아 인마, 언제 기여 들어올지 어떻게 알아!
그래서요? 뭐 언제 올지 몰라서 도망가요?
뭐 이번에 어디로 도망갈까요? 길거리라도 나가서 살까요?
나라고 이 끔찍한 동네에 다시 돌아오고 싶었겠어요?
저 할머니랑 야반도주하듯 도망쳐서 재개발 지역에 있는 빈집 가서 살았어요.
대한민국 땅에서 내가 살 수 있는 집이 이 집밖에 없다고요.
우리 아빠가 지은 이 집.
일단 우리 집으로 가자.
- 일단 필요한 것만 챙겨 나중–
- 싫어요! 내가 아저씨 집을 왜 가는데요.
아저씨가 뭔데요? 아저씨 내 아빠라도 돼요?
그래, 내가 뭐 네 아빠는 아니지.
야 너 밥은 제대로 먹고 다니냐? 맨날 라면 먹고 이러는 거지 이거, 어?
나는 잘 챙겨 먹으니까.
아저씨가 좀 제대로 챙겨 먹어요.
간다 인마.
- 아! 그 우재필이요.
- 어?
이삿짐 센터에서 일을 했었어요? 뉴스에서 그러던데.
어, 이삿짐 센터에서 뭐 팀으로 일을 했다고 하던데. 왜?
이삿짐 센터에서 일한 손 치고는 고생 안 한 손이던데.
아니, 촉감이 부드러웠거든요.
밖에서 막일하던 손이 아니던데.
아, 그리고 제 입 틀어막았을 때 차가운 촉감이 느껴졌거든요.
- 금속 같은.
- 금속?
반지요?
글쎄요 전 잘 모르겠는데.
아니, 오봉이 말이 그 놈은 손이 부드러웠다 그랬거든.
근데 우재필은 형사 그만두고 이삿짐 센터에서 쭉 일했었거든. 손이 부드러울 리가 없어.
근데 형사님 제가 좀 나중에 얘기하면 안 될까요? 이거 오늘 중으로...
아 넌 그 놈을 직접 봤잖아!
언제는 국민의 아들이라고 우쭈쭈 그러더니 손도 아픈 친구한테 이런 걸 시키고 말이야!
어? 기자 불러서 사진 찍게 할까?
아니 저 형사님. 사람 곤란하게 왜 이러세요?
가뜩이나 남 순경님 눈치 보여 죽겠는데.
야, 소장이 아니라 남 순경이 시킨 거야?
이 자식이 아픈 동료를 챙겨주지 못할 망정...
아이 제발, 제발, 제발 괜찮아요. 괜찮다니까 왜 이러세요?
야, 내가 할게. 내가 할게. 잠깐만 앉아있어. 내가 금방 할게. 내가 하면 금방 하니까.
이거 다 심으면 되는 거지?
갑자기 또 이런
한다 그러냐. 제일 싫어하는 게 보여주기 식 이런, 어?
형사님, 사진 갖고 계세요?
박현수, 아니 정수진 유골 발견 당시, 현장 사진이요
우재필이요, 본인이 직접 땅을 파고 정수진 양 사체를 묻었다고 자백했죠?
보세요. 저는 오른손잡이니까, 오른손으로 삽 뒷부분을 잡고
왼손으로 삽대를 지지하면서 이런 식으로 땅을 파죠
그럼 삽이 바닥에 닿을 때, 왼쪽 끝 부분에 힘이 실리면서
오른쪽 보다는 왼쪽이 더 깊게 파져요. 근데 보세요
왼손잡이는 방향이 반대여야 되는데, 제가 판 구덩이 방향이랑 같죠?
그러네. 반대 방향이여야 맞잖아. 우재필은 왼손잡이고, 너는 오른손잡이니까
우재필 분명히 왼손잡인데
그럼 땅 판 놈이 따로 있다는 말이야
알았어요. 내가 판 방향이랑 같은 이유
왼손에 깁스를 하고 있어서, 오른손으로 팔 수 밖에 없었네
깁스를 했기 때문에 매듭을 한 손으로 묶을 순 없었겠죠
- 그러면, 정수진 손에 매듭을 묶은 또 다른 왼손잡이
- 기억나요
정수진 유골에 묶여 있던 매듭
- 마치 어린 애가 묶은 것처럼..
- 서툴렀다고 했잖아요
어린 애...어린 애
그 당시에 우영철 나이가 12살이었어.
초등학교 5학년
근데...그 우영철은 홍나리 사망 추정시간에 알리바이가 확실해요
그걸 풀어야지 이제부터
홍나리 사망 추정시각에 우영철은 저 집에서 방범창을 달아주고 있었어
설치하시는 동안은 계속 집에 계셨나요?
그럼요. 슷! 조용!
아 참. 우리 심바 데리고 잠깐 병원 다녀왔어요.
그럼 갔다 오니까 우 변호사가 있었어요?
설치 막 마무리하고 있었어요
집 얼마나 비웠는데요?
한 20분...
대로에 나가면 바로 동물 병원 있거든요
20분...
어디가 아파서요?
발작을 일으켜서요.
저혈당 쇼크가 왔대요.
자일리톨 같은 거 먹였냐고 물어보더라고요. 사료 밖에 안 먹였는데.
산책할 때 뭘 주워 먹은건지...
개한테 뭘 먹인 게 분명해요.
자기 알리바이를 만들려고.
자, 그 빌라에서 홍나리 집까지 차로 정확하게 8분, 왕복 16분, 자 다음
- 됐어?
- 네
- 자, 다음 목
- 갈게요
- 음 목 조르고..조르고 있는거야
좀 세다
야, 너무 세다
더, 더 세게
더!
느낌이 아주 좋을거야
아하! 미친 새끼!
너무 세다고!
야, 이 새끼야. 그냥 하는 척 만 하면 되지, 진짜 그렇게 세게 조르면 어떡하냐, 새끼야
빨리 이거 손 풀어, 손, 손
손
아 20분 넘었네.
여기서 살해하고 다시 그 빌라까지 가는 건 도저히 무리다.
야, 괜찮아?
예. 형사님 괜찮으세요?
- 죽을 뻔 했다, 새끼야.
- 죄송합니다
- 아, 어지러.
- 그 빌라에서 홍나리 집까지 왕복 16분.
묶고 살해하고 5분에서 10분. 합하면 20분. 최소 20분
근데 홍나리는 반항을 했을거니까, 제압하고 했으면 뒷처리까지 했으면 20분은 넘어
20분으론 모자라
너 아까부터 얼굴이 안 좋네. 얼른 먹고 들어가서 좀 쉬어
네
- 아무튼 많이 변했어. 계속 놀래키네
- 뭐가요?
아니 정순경 솔직히 머리 다치기 전에는
좀 이 일이 적성에 안 맞다고나 해야 될까,
좀 그랬는데, 지금은 그 살인마의 마음 심연을 들여다 본다고나 해야될까?
어, 사람이 이렇게 변하냐?
나도 뇌수술 한번 받아볼까?
변하긴 누가 변해요?
아, 뜨거, 씨. 야, 칭찬하거야
오늘 되게 예민하네
- 죄송해요, 형사님
- 야, 너 때문에 입천장 다 까졌잖아.
- 가서 맥주나 하나 가져 와.
- 예
아우 새끼..
여깄습니다
아, 이모? 맥주가 이거 왜 안 차?
어, 사골국 좀 식힐라고 통째 넣어두느라고 자리가 없어서
빼 놨다가, 좀전에 넣어놔서 그려.
- 뭐야, 이게 이게?
- 안 넣어도 차갑구만, 유난은...
유난? 맥주는 아주 차갑게 먹어야 맥준데...
안 먹어. 갔다 놔, 이거 다시
진상은 씨...
너 지금 뭐라 그랬어?
제 제가요? 아무 말 안 했는데..
지금 나한테 뭐라 그랬는데, 지금
형사님! 형사님, 찾았어요
홍나리 살해된 날, 우형철 알리바이 수수께끼
잘 다녀와요?
추운데 들어 가
- 아이고 안녕하십니까?
- 예
아이 아버지 장례 잘 치루셨죠?
예, 덕분에. 근데 여긴 어떻게?
- 손이 부드러우시네
- 네?
네 아버지가 죄 다 뒤집어 쓰고 죽어주니까, 참 다행이다 싶지?
지금 무슨 소리 하시는 겁니까?
너네 아버지도 참 순진하다
그렇게 대신 죽어주면, 아들이 죄책감으로 정신 차리고 잘 살겠다 싶었겠지?
이보세요?
근데 어떡하냐? 내가 너네 같은 부류의 인간들 전문이거든.
너네 같은 부류의 인간들은 사람 죽이는 거 못 멈춰.
그건 네 의지로 되는 게 아니야.  중독이거든, 중독
이 사이코패스야!
그럼 그 홍나리라는 여자 사망 시간,  제 알리바이부터 해결하세요
형사님 말대로 더 죽어나가기 전에요
내 몇 일전에 말이야
내가 피 똥 쌌다
상한 우유를 먹고..근데
그 우유가 냉장고 안에 있었고, 유통기한도 괜찮았거든.
근데 어떻게 상했을까?
근데 그 우유를 먹은 집이 홍나리 집이었어
어저께 내가 슈퍼에서 맥주를 사 먹을려고 했는데
아, 맥주가 미적지근한거야
주인 아줌마한테 막 뭐라 그랬지. 왜 맥주가 안 차냐고 했더니
그 사골통 있잖아, 사골 냄비 그거 넣어 두느라고 잠시 맥주를 꺼내 놨었대
그 사골통을 보고, 우리 똑똑한 정순경이 생각해 냈지 뭐야?
냉장고 안에 들어 가 있으면 안되는 거요
당신이 홍나리씨를 살해 한 날은 그 날이 아니었어요
당시 냉장고 온도는 1도롤 설정했고, 창문이 굳게 닫혀 있어서, 방안은 27도 였어요.
그 정도 온도라면, 하루 만 지나도 사체 부패가 시작이 됐을텐데
냉장고에 넣어 놨으니까, 이틀이 지나도 사체가 부패가 안 됐던 거죠
넌 알리바이를 증명하기 위해서, 홍나리 집 가장 가까운 신청자 집을 선택해서 방범창을 단거고
그 신청자 집에 서류를 통해서 강아지가 있다는 걸 알고,
강아지를 먹이기 위해서 독성 있는 음식을 준비한거야
저, 변호사님, 잠시만요
아, 네
계획대로 세입자가 강아지를 데리고 나가자, 곧장 홍나리 씨 집으로 갔죠
홍나리 씨 사체를 꺼낸 후에 별거 중인 남편에게 연락을 했어요,  와 달라고
집으로 바로 좀 와 줄래?
왜? 알리바이를 만들어야 되니까
시체가 부패되기 전에 누군가 발견해야 되니까
그리고 재빠르게 돌아 와, 준비해 온 기성 방범창을 달기 만 하면 됐죠
변호사님!
- 죄송해요, 애가 갑자기 아파가지고..
- 괜찮아요
알리바이가 성립되던 그 날은
홍나리 시신을 꺼내기 만 하면 되니까, 5분이면 충분하지
홍나리 시신이 발견되기 3일 전,
5일 4시부터 6시까지 당신 스케줄이 비더라고
5일 4시에 몸이 안 좋아서 쉬겠다고, 일찍 퇴근했는데
당신 집에서 회사까지 차로 30분,  그 사이에 홍나리 집이 있더라
근데 한 시간 뒤에 당신 차가 들어오는게 CCTV에 찍혔어
30분이 비는거야.
홍나리를 죽이고 처리하기에 소요되는 딱 30분 말이야
아니, 뭐 그림형제라도 되시나요?
두 분 소설가로 전업하는 건 어떠세요? 그 쪽이 훨씬 적성에 잘 맞는 거 같은데
그럴까, 정순경?
아니 전 소설 보다는 다큐 쪽이긴 한데...
- 나도 다큐가 더 좋아
- 이거나 보여줄까요?
냉장고 안에서 발견 된 DNA
홍나리와 99퍼센트 일치. 보이시죠?
체포영장 가지고 오셨나요?
그럼 체포 영장부터 가져 오시죠.
저는 두분 덕에 출근 시간이 늦어져서요. 이만.
야, 왜 이렇게 늦어? 체포 영장 어디까지 왔나 확인해봐.
영장 따윈 필요 없다 이 새끼야.
-이거 찾으세요?
-야!
-이거...
-빼놨어요 아까 차에서 주무실때.
야 빨리 내놔. 빨리 줘 총, 총.
-아, 이거 안 돼요! 형사님, 이건 안돼!
-내 놔!
-내 놔 이 새끼야!
-아, 이건 안 돼! 진짜 안 돼요.
거기서! 에이씨!
-야, 이 자식아!
-형사님!
당신을 김영희, 강민주, 홍나리 살해 용의자로 체포하겠습니다.
-지금부터 하는 모든 말은 당신에게 불리한 증거가 될 수 있습니다.
-어떻게 알고 온거야? 어?
어떻게 알고 오시긴요. 아니, 체포 영장 신청하셨다 하셨다면서 안 하셨길래
제가 신형사님한테 부탁 드렸죠.
야, 이 시끼야! 정순경!
형사님, 이번에도 지켜주신 거에요.
고신부님이.
재수술?
네. 재수술 받고싶어요. 그 약도 효과도 없는 거 같고-
그건 불가능해.
그땐 마침 성요한이 심정지로 사망한 상태라
뇌 신경이 죽기 직전 뇌를 적출했던 거고. 지금은 이식할 뇌도 없어.
그래도 무슨 방법이 있을 거에요.
찾아봐 주세요. 네?
저 이제 환청까지 들린다고요.
이러다 무슨 일 나는 건 아닌지, 정말 무서워 죽겠습니다.
공유할 뇌를 구한다 치더라도 더이상 수술은 안돼.
만의 하나 이 사실이 세상에 알려지는 날엔, 우리 모두 많은 걸 잃게 될 거야.
더이상은 위험해.
모두?
당신들과 내가 잃는 게 같다고 생각해?
난 나 자체를 잃어버릴 수 있어.
성요한, 그 살인마 같은 놈 한테 장식 당할 수 있다고!
만약 나한테 무슨 일이 생기면 다 당신들 탓이야.
그땐 책임질 각오가 돼 있어야 될 거야.
매듭 연쇠살인 사건의 새로운 용의자가 현제 경찰 조사중인 것으로 밝혀졌습니다.
새로운 용의자는 사망한 피의자 A씨의 아들로 밝혀진 가운데
앞으로 수사가 어떻게 진행 될 지...
-알겠습니다 원장님.
경찰은 용의자 A씨에게 구속 영창을 신청하는 한편
매듭 연쇠 살인사건의 재수사를 진행하기로 결정했습니다.
최영실입니다.
긴히 부탁드릴 일이 있습니다.
[슈퍼]
너... 쪼끄만게 벌써부터 똥배가 나와있다.
이거 뭐야?
한번만 봐주세요.
자. 이거 가져가서 먹어.
엄마가 알콜 중독자래.
이혼하고 죙일 술만 마시나봐.
-이 동네 사는 애에요?
-응.
학교도 안 보내나봐. 지 엄마 옆에 딱 붙어있더라고.
그 짐승 출소 소식 듣고 애 키우는 집은 진작 다 이사갔는데
애 엄만 아직 그 놈 여기 온 거 모르나봐.
누가... 누가 와요?
몰랐어?
어머... 몰랐구나... 강덕수 왔어.
아니, 왜 경찰은... 자기한테 제일 먼저 말해줘야 되는 거 아니야?
저...가볼게요.
어이, 꼬맹이!
안 뺏어가.
자.
이거랑 같이 먹어. 빵만 먹으면 체해.
-너 이름이 뭐야?
-유나요.
유나야. 언니가 집에 데려다줄게.
유나야.
유나야. 자.
이거 가지고 들어가서 방 안에서 먹어.
들어가.
이사 가세요. 최대한 빨리요.
이사? 니가 뭔데 남의 집에 와서 지랄을 떨어?
강덕수가 이 동네로 돌아왔데요.
그래서 뭐 어쩌라고?
내 딸은 내가 알아서 해.
야. 너나 가세요, 이사.
엄마...
엄마라면서요. 유나 걱정도 안 돼요?
내 새끼 내가 알아서 한다고.
어린년이 어디 와서...
니가 뭔데 이사를 가라, 마라, 오지랖을 떨어?
네가 강덕수 피혜자라면요?
그럼 오지랖 부릴 권리 있나요?
유나 보호자시잖아요.
지켜줘요. 술만 마시지 말고.
오빠?
오빠.
♫ Too late to start to love  ♫
봉이야.
나 별 일 없겠지?
나... 괜찮겠지?
♫ Now I wanna be back  ♫
그럼.
괜찮아.
아무 일도 없을 거야.
♫  Leave. What  ♫
♫ I want most now is you in my heart ♫
왜, 왜 그러는 건데? 어?
왜 기각된 건데?
아 좀 조용히 좀 해라 임마. 증거 불충분.
아니 냉장고에서 홍나리 DNA가 덕지 덕지 나왔는데 무슨 증거가 더 필요한데?
뭐 어쩌라고? 까라면 까야 될 거 아이가?
잡아 채우고 싶으면 확실한 증거를 가오라.
아 그 새끼 맞다니까!
새로운 용의자로 지목된 A씨의 구속 영장 신청이 기각되었습니다.
이를 두고 경찰의 섣부른 강제 수사가 아니냐는 비판이 이어지고-
에이씨...
콧바람만 불어대지 말고... 아주 꼼짝 못할 증거를 찾자고.
-그건 뭐야?
-김영희씨 어머니가 준 수첩인데 별 내용은 없어.
[...짜증나]
김영희 옆에 있는 여자 어디서 봤는데.
어디서 봤더라?
이거 가져가도 되지?
뭐 할말 있어?
아냐.
내가 고형사를 몰라? 뭔데?
아니, 다른 건 아니고.
그, 누구 좀 데리고 있을 수 있을까? 한 한달?
-누군데?
-아는 동생인데, 더 묻진 말고.
-안돼.
-아 그러지 말고, 한달이 부담스러우면 일주일만-
싫다고.
아이고.
누군데 그러지? 그런거 부탁할 사람이 아닌데.
[바름 오빠]
연결이 되지 않아 음성사서함으로...
아저씨, 괜찮아요? 덩치는 큰데 왜 이렇게 조용하게...
아이 미안해요, 어떡하지?
아 아아, 살살 해
살살 해라
우형철 풀려 났어. 밤길 조심해, 인마
아이 뭐 붙어보니까, 힘도 별로 안 세더만 뭐. 제 실력 봤죠?
이게 아주 하라는 공부는 안 하고, 싸움질 만 배웠더만
자, 이거
이거 뭐에요?
아니 성지윤이 누구길래, 매 달 이렇게 큰 돈을 보내요?
아저씨 제비에요?
아닌데, 제비할 얼굴이 아닌데...
내 얼굴이 어때서 인마?
아이 뭐 그 정도면 원룸 정도는 얻을 수 있을거야
기왕이면 우리 동네로 얻으면 좋고, 아니면 나랑 같이 알아봐도 돼고
싫어요. 내가 아저씨한테 이 돈을 왜 받아요?
받어. 그냥 주는 거 아니야,  빌려주는거야. 그리고 내 돈 아니야
아니요. 도망치고 피한다고 해결될 일이 아니잖아요
여기서 이겨낼거에요.
뭐 설사 우연히 마주치더라도
내가 아니라, 그 놈이 날 피하게 만들겠다고요
알았다, 알았어. 징하게 말도 안 듣는다
대신, 무슨 일 있으면 나한테 제일 먼저 연락해야 된다. 알았지?
꼬맹이가 진짜 다 컸네, 이제
아, 그 바름오빠요...
혹시 무슨 일 있어요?
- 왜?
- 아이 뭐 그냥 고민이 있어 보여가지고..
그래, 요즘 컨티션이 안 좋아보이더라고, 되게 예민해져 있는 거 같고
저에게...
아무 일도 일어나지 않게 도와주세요
성요한
그 괴물처럼 변하지 않게 해주세요
제발...
저를 지켜주세요, 하나님!
제발..
아, 예 신형사님, 웬일이세요?
웬일은? 내가 또 좋은 소식 하나 전할라고 전화했지
증거보관팀으로 발령날 거 같애
이제 정형사 뭐 이렇게 불러야 되나?
그래요?
아 고형사님한테 감사 전화 드려야겠네요
음음, 감사 전화는 강선배님한테 드려
강 강형사님요?
우리 또 정순경이 고형사님 옆에 딱 붙어 있으라고
사실은 고선배님 제일 생각하시는게 강선배님이시거든
아무튼 축하해!
잠깐 만,
네.
예, 선배
살인사건요?
아, 알았어요. 바로 갈게요
자기가 신이라고 그러더니, 정말 부활이라도 한거야?
어, 정순경
아 살인사건 현장에서 송요한 시그니처가 발견됐대
시그니처요?
손가락이랑 십자가. 정순경 나 가봐야...
형사님, 저 저도 갈게요. 주소 한번 만 찍어주세요
아 어떤 미친 놈의 새끼가. 따라할 게 따로 있지
아우 씨, 성요한 그 새끼 죽고 나서, 팬클럽 생긴다 어쩐다 할 때부터 불안불안 하더니만
그 팬클럽 애들부터 신원 확인 해. 피해자 신원 파악하고
예
굉장히 안정 돼 있어
전문가의 솜씨야
민트향?
그 놈하고 뒹굴었을 때, 민트향이 났었어요
그 놈이 아니야. 근데 왜 그 놈 향이 여기서...
설마..
피해자 신원 나왔대요?
어, 17세 여고 1학년. 할아버지랑 둘이 살았다는대
다들 주목! 지금 인원이 이게 다야?
예
오늘 사건 그 단순 살인사건으로 브리핑하기로 했으니까
성요한이 모방범죄니 뭐니 그딴 소리,  언론에 안 세나가게 주의해라
아이 왜요?
그 다들 알다시피
일년 전에 전 국민이 생방으로 살인사건 목격해 가지고 집단 트라우마에 시달리잖아
이제 겨우 좀 잊혀질 만한데..
괜히 그 모방범죄니 뭐니 그런걸로 공포감 조성하지 말자고
비공개로 수사 돌리라고 지시 내려왔으니까, 기자들 냄새 맡으면 골치 아프다
입단속 확실하게 하고, 지금 자리에 없는 사람들한테 전달해라
예
맞다, 브로치
형사님, 할머니 브로치 찾으셨어요?
없던데, 어디 다른데 흘리신 거 같애. 봉이한테도 얘기했어
그 성요한 집 지하실 사진 좀 보여주세요
갑자기 성요한은 왜?
저 빨리 좀 보여주세요
아이 진짜..
예, 잠시만요..
그 범인이 방송 중에 보낸 영상도 좀 보여주세요
예
선배!
야, 넌 또 왜 왔어?
정순경 와 있었구나. 정순경이 얘기 다 했겠네요
뭘? 아니 얘 왜 이러는거야?
달라. 그럼 이걸 보낸 사람이 성요한이 아닐 수도 있어
그럼 성요한이 범인이 아닐 가능성도..
맞아, 때린 기억 만 있잖아. 죽인 기억은 없어. 때린 사람이 죽였으리라는 법은 없잖아.
성요한 사건의 진범이 따로 있다면, 내 머리에 이식 된 뇌는 살인마의 뇌가 아닌거잖아.
야, 자세히 얘기해 봐. 시그니처라니?
아 어떤 미친 새끼가 성요한 사건을 똑같이 모방했더라고요
모방범죄가 아닌 거 같애요
이거 진범이 따로 있는 거 같아요
좀 보세요
이 두 지하실이 다르죠?
이 집은 성요한 집 지하실이 아니에요
그런 거 같기도 하고...
야, 이런 건 가구배치 만 달라도 다 다르게 보여
아니, 형사님, 자세히 보세요. 이거 가구 배치 만 다른 게 아니라니까요
아닌 거 같기도 하고..
증거품에서도 봉이 할머니 브로치가 안 나왔잖아요. 신부님 목걸이도 안 나왔고요
성요한은 그 동안 사람을 죽이고, 피해자의 물품들을 챙겨 왔어요
근데 왜 할머니 브로치랑 신부님 목걸이는 안 나왔죠?
정순경 말도 일리가 있는데
야, 그러면 대니얼 박사랑 한국이는?
그 둘도 발견 안 됐잖아. 거기 놔 뒀으면 우리가 못 찾을 수도 있지
그렇긴 하지만..
그럼 성요한이 범인이 아니면은 성요한 집 지하실에서 변순영 시체 사진이 나왔어?
그리고 성요한이 왜 정순경 니 머리 박살 내?
어 범인이 아니면 왜 너 죽일려고 망치로 너 머리를 때리냐고? 그거 설명해 봐, 새끼야
아 선배님 말이 맞네. 정순경 상상력이 좀..
아니 그건 그렇긴 한데, 제가 말씀 드렸던 그 민트향 있죠?
할머니 죽인 놈이랑 몸싸움 했을 때, 났던 민트향
그게 살인사건 현장에서도 났었다니까요
야, 대한민국에 민트향 샴퓨, 바디 제품, 향수 널리고 널렸다
- 하지만 그...
- 야!
너 왜 이렇게 성요한이 범인이 아니길 바라는데?
그럼 내가 인마, 무고한 사람을 총으로 쏴서 죽였단 얘기야?
그런 결말을 원하냐?
- 아니 그게 아니라...
- 가, 새끼야. 갑자기 찾아 와 가지고...
꺼져, 빨리 가. 너네 파출소 가
- 정순경 말이 일리가...
- 너도 가. 꺼져
안 가?
증거보관팀을 뭘로 보고 말이야
아니 사건이 발생했으면 증거를 바로바로 갖다 줘야지
어 내가 출장서비스까지 와야 돼, 이렇게?
어딨어? 이거야?
예, 그거에요, 그거
이게 다 맞아?
아이고 니 지랄하는 게 밖에까지 다 들린다야
증거보관팀 들어왔다고 신 났다, 신 났어
이거 살아 있을 때 태운거에요?
아니다. 살해 다음에 태웠단다
예, 평안파출소 정바름 순경입니다
자살 사건이요?
왜 안 와?
119 도착하는지 보고 올 테니까 지키고 있어.
민트향?
죽으려고 직접 목까지 매단 사람이
목이 안 졸릴려고 손가락을 넣어서 빼려고 했다는 게 말이 안 돼.
그렇다면, 누군가 목에 줄을 매고
당기기 전에 벗어나려고 손을 넣었다가 낀 거야.
타살이야.
그리고 중지를 제외한 나머지 손가락들이 빠져있어.
죽은 뒤에 누군가 일부러 중지를 제외한 나머지 손가락들을 빼낸 거야.
왜? 왜...
가운데 손가락이 십자가를 향해서 꺾여있었습니다.
맞는 거 같은데...
생각해봤는데, 정순경 말도 일리가 있다니까요.
야, 일리가 있기는! 이 팔랑귀 낙하산아.
낙하산, 낙하산! 정순경 말도 들어볼 법 하다 뭐, 이런거죠.
가. 정신없어.
어, 정순경.
응?
-뭐가 나와?
-뭔데?
진짜라니까요.
분명히 신부님 십자가 목걸이랑 봉이 할머니 브로치가 여기있었어요
근데 제가 남순경님 데리고 오니까 없어졌다고요.
네. 정순경 얘기 듣고 놀라서 뛰어 들어왔는데
없었어요.
-그니까, 신부님 목걸이랑 할머니 브로치 목걸이를 본 사람은 정순경 밖에 없다는 거잖아.
-네.
것도 의자에서 넘어지면서 머리 부딪혔고.
머리 부딪치기 전에 봤다니까요.
형사님, 이거 분명 범인이 와서 가져간 거에요.
정순경 말은 범인이 세팅했다가 다시 가져갔다고.
왜?
아이, 정순경. 성요한 사건에 진범은 따로있다. 이 썰에 너무 집착한 거 아니야?
신형사님, 분명히 있었어요.
CCTV 확인해보시죠.
부인 분 놔두고 어디 좋은데 다니시나봐요.
입구 CCTV 확인해봐.
안그래도 확인해봤는데... 뻥카더라고요.
분명히... 분명히 여기 있었다고요!
타살이 확실하나?
신원은?
-불법 퇴폐업소 안마소 사장?
-팀장님.
우형철 감시좀 붙여주세요.
뭐라노 이 새끼? 이건 합법적으로 하는 게 하나도 없어. 안돼.
그게 사실은...
진범이 따로 있었어.
내 손으로 그 놈 잡아서 내 뇌에 들어온 성요한 뇌가
살인마 뇌가 아니라 정상인의 뇌라는 걸 증명할 거야.
골목 어귀에서 성인 걸음으로 여기까지 3분.
그리고... 여기서 기다렸다가 끌고 갔다는 건
김진아가 이리로 올 지 미리 알고있던 거야.
그렇다면 김진아 집을 알고있는 사람
혹은 김진아를 오래동안 스토킹했거나, 최소 한번 이상 집을 방문했던 사람.
아, 예, 형사님.
어, 어디야? 자리에 없네.
아, 제가 뭐 좀 알아보러 잠깐 나와있는데.
무슨 일이세요?
해줄 얘기가 있어가지고. 보고 얘기하자. 빨리 와.
뭐야? 강박증이야 뭐야?
아이, 불편해. 나 이런 거 보기 불편해.
아휴, 아주 성요한 결백 밝히느라고 애쓴다 애써.
모녀지간이었거든요.
그리고 딸이랑도 아주 사이 좋게 잘 지내는 모녀지간이었고요.
아, 쟤가 순영이랑 친했어요.
이 여자네.
응. 영희가 일 그만두면서 혜원일 여기 소개 시켜줬어요.
지금 어딨어요, 박혜원씨?
일 그만둔지가 일년이 다 돼가는데?
순영이 그리 되고 힘들어하다 결혼한다고...
결혼이요? 누구랑요?
변호사라고 얼핏 그러는 거 같던데.
변호사?
일년 전 쯤에 문자로 급히 방을 뺐어요.
외국 나가 살겠다고 짐이랑 싹 알아서 해달라더니
잔금 받아갈 생각을 안 해서
몇번 연락을 했는데 전화도 안 되고.
관리비 십원까지 따지던 학생인데...
혜원이한테 문자가 왔어요.
해외 나가 살게됐다고, 당분간 연락 못한다고...
그게 언제쯤이에요?
한, 일년 다 돼갈걸요?
잠시만요.
아, 맞네요.
근데 좀 이상했어요.
혜원이가 이렇게 떼어쓰기를 또박 또박하는 애가 아닌데
뭔가 문자가 낯설었어요.
어? 출국 기록이 없어?
알았어...
이 새끼...
박혜원도 죽인 거야.
아니 근데 우형철은 박혜원이 그 술집에서 일한 거 어떻게 안 거지?
자, 이거 보세요.
이게 우형철이 방송 출연한 건데요.
제가 이거를 다 조사를 해가지고 참고를 해서 전달하는 게 나을 것 같애요.
역시... 살아있을때 줄을 빼려고 몸부림 쳤다면
먼지 쌓인 난간에 줄 자국이 이렇게 선명하게 한줄만 남아있을 수가 없어.
그렇다는 건, 죽인 후에 사체에 목을 걸었고
손가락들은 그 후에 자살로 위장하기 위해서 세팅 한 거고.
결국 교살이 사인이었어.
내가 왜 이걸 놓쳤지?
신형사님, 김진아 부검 결과 나왔어요?
이 여자가 우형철 약혼녀였다고?
천에 고아여서 실종된 걸 아무도 몰랐어.
다들 외국에 나가있는 줄 알았던 거 같애.
박혜원은 왜 죽인 거야?
우형철이 송요한 사건 소송 대리인을 맡으면서
변순영 주변 인물로 참고인 진술했던 박혜원을 봤고.
박혜원이 변순영이 일했던 업소에 다녔다는 사실을 알게 된 것 같애.
그럼 김영희는? 김영희는 박혜원 친구라서 죽인 건가?
김영희는 그 업소에 먼저 다녔어.
그만두고 박혜원을 소개시켜 준 거야. 그래서 죽인 거야.
대체 이유가 뭐야?
이 시끼는 개같은 지 기준에 조신하지 않은 여자들을 응징하고 있어.
강민주를 꽃뱀으로 봤어. 남자랑 모텔에 들어가는 걸 보고.
남편과 서류 전계가 끝나지 않은 홍나리가 다른 남자와 있는 걸 목격했고.
그럼, 오봉이는 왜 죽이려고 한 거지?
우형철이 강덕수 변호를 맡은 적이 있거든? 그러다 사임하고 다른 변호사로 바뀌었지만.
그러니까 강덕수 피혜자들 자료를 다 가지고 있겠지 우형철은.
오봉이가 강덕수 피혜자인 거랑
우형철이 여자를 죽인 기준이랑 공통점이 없잖아.
근데, 박혜원하고 김영희 시신은 왜 전시하지 않았지?
처음엔 자신이 없었어.
그러다가 점점 자신이 붙으면서
시신들을 전시하기 시작한 거야.
살아진 박혜원하고 김영희 시신을 찾아야 돼. 아니면  살인 흉기를 찾던가.
현제로선 그 놈을 잡을 가장 확실한 방법은 그것 밖에 없어.
우형철 주변 인물부터...
네 이모님...
나 먼저 들어가볼게.
[매듭 연쇄 살인사건 경찰의 강압 수사]
-처방전 주세요.
-네.
-여깄습니다.
-네, 감사합니다.
가자.
변호사님? 들어오실게요.
맘고생 심했지?
하여튼 경찰놈들 엄한 사람 잡고 말이야.
니가 부탁한 철분제. 어렵게 구했다.
재수씨 입덧은 좀 어때?
응, 많이 나아졌어.
아까, 최홍주 피디 아니야?
응, 맞아.
그래?
미혼인줄 알았는데...
왜, 성요한 죽고 지라시 돌잖아.
살인마 성요한이랑 최홍주랑 사귀었다고.
실은 내가 아는 기자한테 소스 줬거든.
내가 직접 들었거든. 술 마시다.
사네 새끼들 다 널리고 널렸잖아. 왜, 하필?
그래.
아니 아세톤이 검출 돼요?
아세톤 같은 경우에는 공기 중으로 쉽게 기화되는 성질이 있어서
작은 불씨에도 순식간에 불이 붙을 수 있어
아 염산 같은 위험물질은 아니기 때문에 대용량으로 쉽게 구매가 가능하고
저 혹시, 직접 사인이 교살 아닌가요?
아니. 목을 졸랐다면 아무리 소사치라도 쇄골이나 연골 같은데 골절이 생겼을텐데
이 시체에는 골절이 전혀 없었어
그 타올처럼 폭이 넓은 도구로 목을 졸랐다면
골절이 안 생길 수도 있잖아요?
혹시 울혈이 있나 좀 확인 한번 부탁드릴게요
아이 그 정순경!
울... 울 변?
- 울혈이요?
- 어, 울혈이요, 그게 뭐야?
아, 그거... 목을 조르게 되면,
경정맥이 압박이 되면서 심장으로 가는 혈액이 멈추고 안면이 붉어지게 되죠
얼굴과 두개골에 퍼져있는 외경동맥 때문에 안면에 울혈이 생기는 거에요
그 안면의 울혈은 곧 두개골의 울혈을 일으키고,  두개골 속의 추체라는 뼈까지 울혈이 생겨요
그 뼈에 울혈이 교살의 결정적인 증거가 되는 거죠
하,
정순경 의대 나왔나 봐?
아니요, 저 대학 못 나왔는데요
어, 그럼 이런 걸 어떻게 그렇게 잘 알아?
그런 거 다 전문용어 아니야, 다?
아, 그게...
그냥 알겠던데
그냥? 야, 똑똑하다
성요한이 의사여서
재필이 형님은 아무 죄도 없는데, 내가 죽인거에요?
우재필은 아들 우형철이 한 짓을 전부 알고 있었을 겁니다
대체 형철인 왜 우리 수진이를?
혹시 우형철에 대해서 말씀해 주실 게 있어요?
단서가 될 만한 거
형철 엄마가 형철일 데리고 죽으려고 했었거든요
동네에 구급차 오고 난리가 났었어요
어쩌고 다녔길래 살인마랑...
참 그 일이 있기 얼마 전에
창수 형님이 구령에 데려다 줬다던대
창수형님요?
형철이 외삼촌이요. 같은 동네에 살았거든요
지금도 거기 살거에요
아, 정순경!
정순경 말이 맞았어
이 추체 안에 희미하지만 울혈이 있어
정순경 말대로 이건 누군가가 이 사람의 목을 졸랐다는 얘기이지
기관지의 재가 별견돼서 이 목이 졸렸다고는 생각 못 했는데
정순경 아니었으면 놓칠 뻔 했어
와, 정순경!
신기하다
그 때, 눈이 엄청 왔던 날이었죠
무슨 호텔이었는데
그 난 차에서 기다리고 있었습니다
아우 추워
그 로비에서 누구를 만나더라고요
뭔가 사정하는 거 같았어요
동생이 거기 다녀온 뒤로 부터, 굉장히 불안해 하다가
한번 더 서울에 데려다 달라고 부탁을 해서,  다녀 왔습니다
또 그 호텔이었어요?
무슨 연구소 건물이던가?
아 아무튼 거기 다녀 온 후부터 애가 완전히 넋을 놓고 있다가
그 형철이랑 죽겠다고 약을 먹더니 만, 결국 뛰어 내렸죠
근데 저 꽃은 뭐에요?
아, 수국이요
동생이 저 보라색 수국을 참 좋아했습니다
그래도 우리 형철이가 참 효자라
가끔 찾아 와 갔고, 지 엄마 무덤도 들여 다 보곤 했는데
저 근데 다 보라색은 아니네요. 파란색도 있네요
원래 저 보라색으로 피우려면은 흙에다가 그 석회를 뿌려야 되는데
올해도 그게 부족해서요
저렇게 파란 수국이 핀 땅은 산성화 돼서 그런 거에요
아니 잠깐 만, 산성화라면, 철 성분이 많아서 그런거잖아요?
그렇죠.
아이 이 사람...
그 거기서 꽃 다 망가지겠다
아 비켜봐요. 철 성분이면 금속...흉기 일 수 있어
실례합니다
경찰입니다
혹시 손녀 분이 가출 했던 적이 있었나요?
아 우리 진아가 1년 전에 가출해서
가출한 사내 새끼들이랑 몰려 다니면서
속을 좀 썩였지. 이제 겨우
들어와서 사람답게 사는가 했는데
저 어르신
혹시 손녀분이 가출에서 돌아 온 계기가
손녀분을 집에 돌아올 수 있게 상담하고 설득해 준 사람이 있었나요?
아 그려. 그 훌륭한 선생님이
진아를 사람을 맹글어서 집에 데리고 왔지
아, 그 훌륭하신 선생님이란 분이
이 사람인가요?
어어, 맞아. 이 양반!
[가구 안심홈 5종..]
- 언제든지 연락 해
- 누구에요?
변호사님이 가출 청소년 무료 상담도 해주시고 계시거든요
여럿 집에 돌려보냈죠
야, 우형철 지금 어딨어?
아이 씨, 놓쳤어요. 사고가 생겨서
야, 이씨 내가 두 눈 시퍼렇게 뜨고 지키고 있으라고 그랬잖아?
우형철 당장 수배 때리고, 핸드폰, 차량 위치 추적해
가출청소년, 불법 퇴폐업소 안마사까지
지 기준으로 몸가짐이 바르지 않다 생각하는 여자들을 죽인거야
다음 타겟은 누군가?
아, 왜 하루종일 연락이 안 돼?
아이 동구야!
너 내일 결혼식 사회 대본 보냈더니, 확인도 안 하고, 양복 줄려고 전화 했더니, 전화도 안 받고
아, 맞다. 내일 결혼식이었지?
아 내일이 결혼식이었구나
야, 너 진짜 죽을래? 빨리 문 열어, 빨리
[단독: 흉악한 연쇄살인범 S의 여친 O사 스타PD C양]
큰 맘 먹고 산거야. 너 정장 없대서
나쁜 새끼. 근데 내 결혼식도 까먹고
- 미안해
- 봐 봐
야, 씨 이렇게 입혀놓으니까 다르네. 자식 완전 정장 체질이네
- 자
- 그걸 왜 찍어?
가만 있어 봐. 오케이!
근데 슬기 얘는 왜 아까부터 톡을 안 읽어? 전화도 계속 안 받고
아직 안 늦었다니까, 슬기랑 결혼하는 거, 다시 생각해 봐
아 쟤 배우병 못 버린다니까
야, 슬기 씨 집 어디야? 어디냐고?
최영주, 최영주!
무슨 일이세요?
그 동구군이 후배랑 싸움이 붙어서 경찰에 입건이 됐어요
왜 왜요? 많이 다쳤어요? 지금 어딨어요?
잠깐 들어가서 자초지종 말씀드릴게요
아, 네네
아 저..
무슨일이야?
아, 아 다행이다. 나는...
슬기야! 슬기야! 안에 있어?
119에 전화하고, 경비실에 가서 후래쉬 좀 찾아 와. 빨리!
깼어?
그 기지배를 죽였어야 했는데. 너 땜에 망쳤어.
계속 말을 시켜야 돼. 저 놈은 떠드는 동안 날 안 죽여.
- 니가 다 죽였지?
- 응.
내가 다 죽였어.
왜 죽였어?
대체 이유가 뭐야?
이유?
심플한 거지. 음탕한 기지배들
내가, 다.
오늘 재밌었어?
네.
어쩜 이렇게 웃는 것도 이쁠까?
아줌마도 수진이같이 예쁜 딸 있었으면 좋겠다.
이걸로 다 사먹지는 말고.
자주 놀러와.
감사합니다!
수진아!
아빠!
어, 형철아! 아빠 지금 바쁘니까 이따 전화할게.
아빠! 수진이가...
수진이가 죽은 거 같아요!
보이스카웃에서 배운 산악구조용 매듭 묶는..
그거 실습하다 실수 한 거에요. 어떡해요?
요러고 눈물 좀 흘려줬더니 믿더라고.
왼손을 오른쪽으로 살짝 비틀어 꺾어서 오른손을 위로 올리고
내 연기가 리얼했나봐.
정말 실수라고 믿고 싶었던 거지 니 아버지는.
여보... 아무래도 나... 형철이가 수진이를-
뭐, 뭐, 뭐? 실수라잖아!
당신 뭐 생각하는 거야 지금?
[실종된 이... / 애타게 연락을...]
당시 전국은 헤드헌터 사건에 관심이 집중 돼 있었어.
니 아버지는 묘안을 생각한 거지. 박현수와 같은 옷, 같은 신발.
사건 담당 형사에게 DNA를 구하는 건 일도 아니었을 거고.
시체가 발견 되더라도 사건에 혼선을 주기 위해 박현수로 만든 거야.
아니,
아빠 생각이 아니라 내 아이디어라니까? 내 아이디어.
니 엄마도 니가 죽였지?
지금은 뒤지고 없는 데니얼 박사한테 내 머리카락을 갖다줬나봐.
그 인간이 그랬대. 내가 사이코패스로 태어났다고.
수진이 왜 죽였어?
엄마랑 닮아서. 보조개 있는 것도 닮았고
새끼 손가락 짧은 것도 닮았잖아.
엄마 딸이지? 만호 아저씨랑 바람나서 낳았지?
뭐?
아니야? 아님 말고.
걱정마. 엄마도 같이 갈 거니까.
안돼!
근데, 박희원 그 기지배도 엄마랑 다를 게 없더라고.
그러면서 감히 내 신부가 될 생각을 해?
그래서 죽였어. 음란하고 방탕한 것들.
신의 이름으로 심판 한 거야 내가.
그럼 다른 사람들은?
누구?
오봉이?
모르겠어?
야, 이 개새끼야. 그걸 말이라고 해?
개소리 하는 거야!
개새끼야!
송수호, 진성규, 변순영!
조미정, 봉이 할머니, 왜 죽였어. 왜?
뭔 소리야? 그건 성요한이 한 짓이고.
거짓말 하지 마. 다 니가 했잖아.
성요한도 니 아버지처럼 대신 뒤집어 쓰고 죽은 거잖아.
넌 들키지 않기 위해서 성요한이 살인한 거 처럼 꾸몄어.
마치 다른 인물 범행인 거 처럼. 그렇지? 그렇지?
뭘 꾸몄다는 거야?
이 인간, 뇌 수술 했다더니 만,  완전히 미쳤네.
거짓말 하지 마! 다 니가 한 짓이잖아.
신부님 십자가 목걸이, 할머니 브로치도 다 네가 갖다 놓은 거잖아!
맞지?
성요한이 맞았어.
성요한이었어.
죽여. 죽여. 저런 놈은 죽여 버려야지.
그래. 더, 더.
더, 더.
어?
어떡해? 죽었나봐.
어때, 기분이?
너!
짜릿하지?
사람 죽이는 기분?
세그먼팅과 제막 제공 Viki의
⌛ Trapped In A Time Warp ⌚ Team